如果我的男朋友想要结婚
rú guǒ wǒ de nán péng yǒu xiǎng yào jié hūn
If my boyfriend wants to get married
那应该是因为想要办一个很大的婚礼
nà yīng gāi shì yīn wèi xiǎng yào bàn yí gè hěn dà de hūn lǐ
I think it's because I want to have a big wedding.
办一个很大的派对
bàn yí gè hěn dà de pài duì
Throw a big party
主要是他经常说要让大家都在一起
zhǔ yào shì tā jīng cháng shuō yào ràng dà jiā dōu zài yì qǐ
Mainly because he often said that he wanted everyone to be together
然后我们要办一个很大的派对
rán hòu wǒ men yào bàn yí gè hěn dà de pài duì
Then we're going to have a big party
如果是一个婚礼
rú guǒ shì yí gè hūn lǐ
If it's a wedding
那大家会愿意来
nà dà jiā huì yuàn yì lái
Then everyone will be willing to come
可能会因为这个派对
kě néng huì yīn wèi zhè gè pài duì
Maybe because of this party
我觉得对我来说
wǒ jué dé duì wǒ lái shuō
I think for me
结婚是两个家庭的事情
jié hūn shì liǎng gè jiā tíng de shì qing
Marriage is a matter of two families
如果是没有什么事情发生
rú guǒ shì méi yǒu shén me shì qing fā shēng
If nothing happens
那可能就是我和我老公一起生活
nà kě néng jiù shì wǒ hé wǒ lǎo gōng yì qǐ shēng huó
That might be me living with my husband.
今天呢其实
jīn tiān ne qí shí
Today, actually
我们三个还准备了很多有趣的话题
wǒ men sān gè hái zhǔn bèi le hěn duō yǒu qù de huà tí
The three of us have also prepared a lot of interesting topics
可能没有时间跟大家说了
kě néng méi yǒu shí jiān gēn dà jiā shuō le
Maybe I don't have time to tell you.
我们还说
wǒ men hái shuō
We also said
我们要聊结婚以后的啪啪啪的次数
wǒ men yào liáo jié hūn yǐ hòu de pā pā pā de cì shù
We want to talk about the number of times we have sex after marriage
这个应该要聊对不对
zhè gè yīng gāi yào liáo duì bú duì
This should be discussed, right?
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
这么好的话题
zhè me hǎo de huà tí
Such a good topic
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎你们来到今天的这个播客
huān yíng nǐ men lái dào jīn tiān de zhè gè bō kè
Welcome to today's podcast.
今天我们3个
jīn tiān wǒ men 3 gè
Today we have 3
范范
fàn fàn
Fanfan
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
还有我
hái yǒu wǒ
And me
我们一起聊一聊我们对结婚
wǒ men yì qǐ liáo yì liáo wǒ men duì jié hūn
Let's talk about our marriage
我们对婚姻的感觉和看法
wǒ men duì hūn yīn de gǎn jué hé kàn fǎ
Our feelings and perspectives on marriage
好
hǎo
good
那我先问一下范范
nà wǒ xiān wèn yí xià fàn fàn
Then let me ask Fanfan first.
你会不会结婚
nǐ huì bú huì jié hūn
Will you get married?
然后为什么
rán hòu wèi shén me
Then why
我觉得我可能会结婚
wǒ jué dé wǒ kě néng huì jié hūn
I think I might get married
也可能不会结婚
yě kě néng bú huì jié hūn
Maybe they won't get married
对
duì
right
因为我觉得对我来说我可以结婚
yīn wèi wǒ jué dé duì wǒ lái shuō wǒ kě yǐ jié hūn
Because I think I can get married.
如果我遇到了那个想结婚的人
rú guǒ wǒ yù dào le nà gè xiǎng jié hūn de rén
If I meet someone I want to marry
可以结婚的人
kě yǐ jié hūn de rén
People who can get married
我觉得
wǒ jué dé
I think
没问题可以结
méi wèn tí kě yǐ jié
No problem, you can tie the knot
对
duì
right
那如果
nà rú guǒ
What if
我没有遇到那个适合结婚的人
wǒ méi yǒu yù dào nà gè shì hé jié hūn de rén
I haven't met the right person to marry.
我觉得我一个人也很好
wǒ jué dé wǒ yí gè rén yě hěn hǎo
I think I'm fine alone
或者说
huò zhě shuō
Or
可能你们知道我现在有男朋友
kě néng nǐ men zhī dào wǒ xiàn zài yǒu nán péng yǒu
Maybe you know I have a boyfriend now.
那我觉得不结婚也很开心也很好
nà wǒ jué dé bù jié hūn yě hěn kāi xīn yě hěn hǎo
I think it's also good to be happy without getting married.
蔚萱那你呢
wèi xuān nà nǐ ne
Weixuan, what about you?
你会不会选择结婚
nǐ huì bú huì xuǎn zé jié hūn
Will you choose to get married?
然后为什么
rán hòu wèi shén me
Then why
因为我结婚了
yīn wèi wǒ jié hūn le
Because I'm married
所以我的选择是结婚
suǒ yǐ wǒ de xuǎn zé shì jié hūn
So my choice is to get married
为什么
wèi shén me
Why
因为我想不到
yīn wèi wǒ xiǎng bú dào
Because I can't think of it
那个时候我老公还是我男朋友
nà gè shí hou wǒ lǎo gōng hái shì wǒ nán péng yǒu
My husband was still my boyfriend at that time.
我想不到我不和他结婚的原因
wǒ xiǎng bù dào wǒ bù hé tā jié hūn de yuán yīn
I can't think of a reason why I wouldn't marry him.
就是我觉得他是一个非常好的人
jiù shì wǒ jué dé tā shì yí gè fēi cháng hǎo de rén
I think he's a very good person.
然后我们有很多很多
rán hòu wǒ men yǒu hěn duō hěn duō
Then we have many, many
共同的话题
gòng tóng de huà tí
Common topics
他对我也很好
tā duì wǒ yě hěn hǎo
He is also very good to me.
所以我觉得我可以和他结婚
suǒ yǐ wǒ jué dé wǒ kě yǐ hé tā jié hūn
So I think I can marry him.
其实我没有结婚之前
qí shí wǒ méi yǒu jié hūn zhī qián
Actually, before I got married
我有很多很多担心的事情
wǒ yǒu hěn duō hěn duō dān xīn de shì qing
I have many things to worry about
我怕
wǒ pà
I'm afraid
如果我和这个人结婚
rú guǒ wǒ hé zhè gè rén jié hūn
If I marry this person
他对我不好怎么办
tā duì wǒ bù hǎo zěn me bàn
What if he treats me badly?
那如果我们结婚了
nà rú guǒ wǒ men jié hūn了
What if we got married?
生活里面会出现很多
shēng huó lǐ miàn huì chū xiàn hěn duō
There will be many things in life
我们想不到的事情
wǒ men xiǎng bú dào de shì qing
Things we can't imagine
那如果我们离婚怎么办
nà rú guǒ wǒ men lí hūn zěn me bàn
What if we divorce?
其实我在结婚之前有很多担心的事
qí shí wǒ zài jié hūn zhī qián yǒu hěn duō dān xīn de shì
Actually, I had a lot of worries before getting married.
但是
dàn shì
but
我跟他在一起很长时间
wǒ gēn tā zài yì qǐ hěn cháng shí jiān
I've been with him for a long time
我也认识他很长时间
wǒ yě rèn shi tā hěn cháng shí jiān
I've known him for a long time.
我觉得我对他的观察就是
wǒ jué dé wǒ duì tā de guān chá jiù shì
I think my observation of him is
他会让我很放心
tā huì ràng wǒ hěn fàng xīn
He'll reassure me.
让我觉得很安全
ràng wǒ jué dé hěn ān quán
Makes me feel safe
不会出现我担心的事情
bú huì chū xiàn wǒ dān xīn de shì qing
The things I worry about will not happen
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué dé
So I think
我可以和他结婚
wǒ kě yǐ hé tā jié hūn
I can marry him
是
shì
Weixuan found a man
蔚萱找到了一个男人
wèi xuān zhǎo dào le yí gè nán rén
让他觉得
ràng tā jué dé
Make him feel
可以结婚
kě yǐ jié hūn
Can get married
为什么不结婚呢
wèi shén me bù jié hūn ne
Why not get married?
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
对
duì
right
我自己觉得婚姻就是一种形式
wǒ zì jǐ jué dé hūn yīn jiù shì yì zhǒng xíng shì
I think marriage is just a form.
就是
jiù shì
that is
好像不是
hǎo xiàng bú shì
It doesn't seem to be
对我来说
duì wǒ lái shuō
for me
没有改变我和我男朋友的关系
méi yǒu gǎi biàn wǒ hé wǒ nán péng yǒu de guān xì
It didn't change my relationship with my boyfriend.
对还有一种法律的效应吧
duì hái yǒu yì zhǒng fǎ lǜ de xiào yìng ba
Yes, there is also a legal effect.
就你现在可以受法律的保护
jiù nǐ xiàn zài kě yǐ shòu fǎ lǜ de bǎo hù
You are now protected by the law
法律上说的一些东西都是结婚的人
fǎ lǜ shàng shuō de yì xiē dōng xī dōu shì jié hūn de rén
Some of the things that the law says are for married people
所以我现在不需要结婚
suǒ yǐ wǒ xiàn zài bù xū yào jié hūn
So I don't need to get married now.
我觉得我不需要法律保护我
wǒ jué dé wǒ bù xū yào fǎ lǜ bǎo hù wǒ
I don't think I need the law to protect me.
如果我的男朋友想要结婚
rú guǒ wǒ de nán péng yǒu xiǎng yào jié hūn
If my boyfriend wants to get married
那应该是因为想要办一个很大的婚礼
nà yīng gāi shì yīn wèi xiǎng yào bàn yí gè hěn dà de hūn lǐ
I think it's because I want to have a big wedding.
办一个很大的派对
bàn yí gè hěn dà de pài duì
Throw a big party
因为我们主要是他经常说
yīn wèi wǒ men zhǔ yào shì tā jīng cháng shuō
Because we are mainly he often says
要让大家都在一起
yào ràng dà jiā dōu zài yì qǐ
To keep everyone together
然后我们要办一个很大的派对
rán hòu wǒ men yào bàn yí gè hěn dà de pài duì
Then we're going to have a big party
如果是一个婚礼
rú guǒ shì yí gè hūn lǐ
If it's a wedding
那大家会愿意来
nà dà jiā huì yuàn yì lái
Then everyone will be willing to come
可能会因为这个派对而结婚
kě néng huì yīn wèi zhè gè pài duì ér jié hūn
I might get married because of this party.
太好笑了你们
tài hǎo xiào le nǐ men
It's so funny, you guys.
你们这个结婚的原因
nǐ men zhè gè jié hūn de yuán yīn
The reason for your marriage
太有意思听到这样的原因
tài yǒu yì sī tīng dào zhè yàng de yuán yīn
Very interesting to hear the reason.
是很奇怪
shì hěn qí guài
It's very strange
但是慢慢的又变得有道理了
dàn shì màn màn de yòu biàn dé yǒu dào lǐ le
But slowly it started to make sense again.
对于我们来说
duì yú wǒ men lái shuō
For us
对
duì
right
那我想问一问范范
nà wǒ xiǎng wèn yí wèn fàn fàn
Then I want to ask Fanfan
你觉得
nǐ jué dé
Do you think
你的家庭有没有影响你的婚姻观
nǐ de jiā tíng yǒu méi yǒu yǐng xiǎng nǐ de hūn yīn guān
Has your family influenced your view of marriage?
我觉得应该是有一些影响的
wǒ jué dé yīng gāi shì yǒu yì xiē yǐng xiǎng de
I think there should be some influence
因为我的父母
yīn wèi wǒ de fù mǔ
Because my parents
我觉得他们的感情
wǒ jué dé tā men de gǎn qíng
I think their feelings
不是特别好的那一种
bú shì tè bié hǎo de nà yì zhǒng
Not a particularly good one.
就是那种传统的感情吧
jiù shì nà zhǒng chuán tǒng de gǎn qíng ba
It's that traditional feeling.
他们就是经常吵架
tā men jiù shì jīng cháng chǎo jià
They just quarrel all the time.
然后每天都不是很开心的感觉
rán hòu měi tiān dōu bú shì hěn kāi xīn de gǎn jué
Then I don’t feel happy every day
可是他们又不愿意离婚
kě shì tā men yòu bú yuàn yì lí hūn
But they don't want to divorce
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué dé
So I think
为什么你们在一起每天都不开心
wèi shén me nǐ men zài yì qǐ měi tiān dōu bù kāi xīn
Why are you unhappy every day when you are together?
好像我爸爸也不太喜欢我妈妈
hǎo xiàng wǒ bà ba yě bú tài xǐ huān wǒ mā mā
It seems my dad doesn't like my mom very much either.
我妈妈也看不上我爸爸的感觉
wǒ mā mā yě kàn bú shàng wǒ bà ba de gǎn jué
My mother also looks down on my father.
可是他们就在一起
kě shì tā men jiù zài yì qǐ
But they are together
好像是为了孩子
hǎo xiàng shì wèi le hái zi
It seems to be for the children
或者是说为了什么原因
huò zhě shì shuō wèi le shén me yuán yīn
Or for some reason
他们就一直在一起很多年
tā men jiù yì zhí zài yì qǐ hěn duō nián
They've been together for many years.
对然后去年我的爸爸就是
duì rán hòu qù nián wǒ de bà ba jiù shì
Yes, and last year my dad was
去世之前的一段时间
qù shì zhī qián de yí duàn shí jiān
Some time before death
他好像有一点后悔
tā hǎo xiàng yǒu yì diǎn hòu huǐ
He seems to have some regrets
他觉得没有好好的对我妈妈
tā jué dé méi yǒu hǎo hǎo de duì wǒ mā mā
He felt that he had not treated my mother well.
就是没有特别温柔的对待她
jiù shì méi yǒu tè bié wēn róu de duì dài tā
I didn't treat her particularly gently.
但是可能那个年代的男人
dàn shì kě néng nà gè nián dài de nán rén
But maybe the men of that era
想法不太一样吧
xiǎng fǎ bú tài yí yàng ba
The idea is different.
他们好像不知道什么是浪漫
tā men hǎo xiàng bù zhī dào shén me shì làng màn
They don't seem to know what romance is.
对他可能觉得
duì tā kě néng jué dé
He might feel
比如说我妈妈过生日的时候
bǐ rú shuō wǒ mā mā guò shēng rì de shí hou
For example, when my mother celebrates her birthday
给她做一顿饭
gěi tā zuò yí dùn fàn
Make her a meal
这个就已经很好了
zhè gè jiù yǐ jīng hěn hǎo le
This is already very good
对是的
duì shì de
Yes
那他怎么影响你
nà tā zěn me yǐng xiǎng nǐ
How does he influence you?
你的婚姻
nǐ de hūn yīn
Your marriage
或者是你的观点
huò zhě shì nǐ de guān diǎn
Or your opinion
对
duì
My point of view is that two people are together
我的观点就是两个人在一起
wǒ de guān diǎn jiù shì liǎng gè rén zài yì qǐ
开心是最重要的
kāi xīn shì zuì zhòng yào de
Happiness is the most important thing
就是结不结婚不是最重要的
jiù shì jié bù jié hūn bú shì zuì zhòng yào de
Getting married or not is not the most important thing
我同意智菲的想法
wǒ tóng yì zhì fēi de xiǎng fǎ
I agree with Zhifei's idea
就是对我来说婚姻也是一个形式
jiù shì duì wǒ lái shuō hūn yīn yě shì yí gè xíng shì
For me, marriage is just a formality.
因为我现在和我男朋友
yīn wèi wǒ xiàn zài hé wǒ nán péng yǒu
Because I'm with my boyfriend now
今年是我们在一起的第五年
jīn nián shì wǒ men zài yì qǐ de dì wǔ nián
This year is our fifth year together
这5年我们都非常开心
zhè 5 nián wǒ men dōu fēi cháng kāi xīn
We have been very happy in these five years.
可能他没有钱
kě néng tā méi yǒu qián
Maybe he has no money
现在他没有钱
xiàn zài tā méi yǒu qián
Now he has no money
但是我觉得我缺的不是钱
dàn shì wǒ jué dé wǒ quē de bú shì qián
But I don’t think I lack money.
就是我自己有能力赚钱
jiù shì wǒ zì jǐ yǒu néng lì zhuàn qián
I have the ability to make money.
所以呢我觉得对我来说
suǒ yǐ ne wǒ jué dé duì wǒ lái shuō
So I think for me
最重要的就是能给我带来开心和快乐
zuì zhòng yào de jiù shì néng gěi wǒ dài lái kāi xīn hé kuài lè
The most important thing is that it can bring me happiness and joy
所以他能给我提供的
suǒ yǐ tā néng gěi wǒ tí gōng de
So he can provide me with
对我来说最有用的是情绪价值
duì wǒ lái shuō zuì yǒu yòng de shì qíng xù jià zhí
The most useful thing for me is the emotional value
所以我觉得结不结婚也没有关系
suǒ yǐ wǒ jué dé jié bù jié hūn yě méi yǒu guān xì
So I think it doesn’t matter whether you get married or not.
就是
jiù shì
that is
我也不需要他给我提供多么好的生活
wǒ yě bù xū yào tā gěi wǒ tí gōng duō me hǎo de shēng huó
I don't need him to provide me with a good life.
因为我一直觉得
yīn wèi wǒ yì zhí jué dé
Because I always felt
我想过什么样的生活
wǒ xiǎng guò shén me yàng de shēng huó
What kind of life do I want to live?
我会自己通过自己的努力去得到
wǒ huì zì jǐ tōng guò zì jǐ de nǔ lì qù dé dào
I will get it through my own efforts
所以我不需要
suǒ yǐ wǒ bù xū yào
So I don't need
一个男人给我提供更好的生活
yí gè nán rén gěi wǒ tí gōng gèng hǎo de shēng huó
A man who offers me a better life
对所以呢
duì suǒ yǐ ne
So,
只要你能给我带来开心
zhǐ yào nǐ néng gěi wǒ dài lái kāi xīn
As long as you can bring me happiness
让我觉得我们可以有很多聊不完的天
ràng wǒ jué dé wǒ men kě yǐ yǒu hěn duō liáo bù wán de tiān
It makes me feel like we have a lot of things to talk about.
有很多话可以说
yǒu hěn duō huà kě yǐ shuō
There's a lot to say
我们可以聊到一起
wǒ men kě yǐ liáo dào yì qǐ
We can chat together
吃到一起
chī dào yì qǐ
Eat together
玩到一起
wán dào yì qǐ
Play together
这是很重要的
zhè shì hěn zhòng yào de
This is important
对
duì
right
看来范范真的很优秀
kàn lái fàn fàn zhēn de hěn yōu xiù
It seems that Fanfan is really excellent
一个人可以做很多
yí gè rén kě yǐ zuò hěn duō
One person can do a lot
蔚萱你感觉呢
wèi xuān nǐ gǎn jué ne
Weixuan, how do you feel?
范范是不是很厉害
fàn fàn shì bú shì hěn lì hài
Isn't Fanfan awesome?
对范范就是什么都可以
duì fàn fàn jiù shì shén me dōu kě yǐ
For Fanfan, anything is possible.
谢谢你们
xiè xie nǐ men
Thank you
蔚萱呢你觉得你的家庭
wèi xuān ne nǐ jué dé nǐ de jiā tíng
What do you think of your family?
有没有影响你的对婚姻
yǒu méi yǒu yǐng xiǎng nǐ de duì hūn yīn
Has it affected your marriage?
对结婚的看法
duì jié hūn de kàn fǎ
Views on marriage
有哇
yǒu wa
Yes wow
那影响其实很大
nà yǐng xiǎng qí shí hěn dà
That's a huge impact actually.
因为我爸爸和我妈妈
yīn wèi wǒ bà ba hé wǒ mā mā
Because my father and my mother
我觉得
wǒ jué dé
I think
他们比较像那个中国传统的这种
tā men bǐ jiào xiàng nà gè zhōng guó chuán tǒng de zhè zhǒng
They are more like the traditional Chinese
婚姻的形式
hūn yīn de xíng shì
Form of marriage
就是男人很爱面子
jiù shì nán rén hěn ài miàn zi
Men really care about their face.
然后女人会做很多的家务
rán hòu nǚ rén huì zuò hěn duō de jiā wù
Then women will do a lot of housework
但是我妈妈和我爸爸他们都要工作
dàn shì wǒ mā mā hé wǒ bà ba tā men dōu yào gōng zuò
But my mom and my dad both have to work
所以我觉得可能在家庭里面
suǒ yǐ wǒ jué dé kě néng zài jiā tíng lǐ miàn
So I think it might be in the family
我爸爸就是对家庭的定位就是
wǒ bà ba jiù shì duì jiā tíng de dìng wèi jiù shì
My father's positioning of the family is
男人应该是看起来是家里面的老大
nán rén yīng gāi shì kàn qǐ lái shì jiā lǐ miàn de lǎo dà
Men should look like the boss of the family
是家里的老板
shì jiā lǐ de lǎo bǎn
The boss of the house
然后女人呢
rán hòu nǚ rén ne
And then what about women?
应该做一些
yīng gāi zuò yì xiē
Should do some
应该多做家务
yīng gāi duō zuò jiā wù
Should do more housework
对
duì
This is my dad's idea.
这个是我爸爸的想法
zhè gè shì wǒ bà ba de xiǎng fǎ
所以比如说他们和朋友一起吃饭
suǒ yǐ bǐ rú shuō tā men hé péng yǒu yì qǐ chī fàn
So let's say they're having dinner with friends.
我爸爸会觉得你要给我面子
wǒ bà ba huì jué dé nǐ yào gěi wǒ miàn zi
My dad will think you're trying to give me face.
然后很多时候他会觉得
rán hòu hěn duō shí hou tā huì jué dé
Then often he would feel
他会打断我妈妈说话
tā huì dǎ duàn wǒ mā mā shuō huà
He would interrupt my mother.
他说啊你不要说话
tā shuō a nǐ bú yào shuō huà
He said, don't talk.
你说得不对
nǐ shuō dé bú duì
You are wrong
对所以我小的时候
duì suǒ yǐ wǒ xiǎo de shí hou
So when I was little
我就很不喜欢和他们一起
wǒ jiù hěn bù xǐ huān hé tā men yì qǐ
I just don't like being with them.
和朋友出去吃饭
hé péng yǒu chū qù chī fàn
Going out to eat with friends
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué dé
Because I think
你为什么要这样
nǐ wèi shén me yào zhè yàng
Why are you doing this?
就是我知道
jiù shì wǒ zhī dào
I know
你在家里面你可以和我妈妈这样说话
nǐ zài jiā lǐ miàn nǐ kě yǐ hé wǒ mā mā zhè yàng shuō huà
You can talk to my mother like this at home
但是在外面
dàn shì zài wài miàn
But outside
他就是为了让别人觉得
tā jiù shì wèi le ràng bié rén jué dé
He just wants to make others feel
我是这个家里面的老大所以
wǒ shì zhè gè jiā lǐ miàn de lǎo dà suǒ yǐ
I am the eldest in this family, so
我要表现出来
wǒ yào biǎo xiàn chū lái
I want to show it
就是我对你
jiù shì wǒ duì nǐ
That's me to you
我可以
wǒ kě yǐ
I can
你不要说话
nǐ bú yào shuō huà
Don't talk
有这样的一种感觉
yǒu zhè yàng de yì zhǒng gǎn jué
There is such a feeling
所以我就是在想
suǒ yǐ wǒ jiù shì zài xiǎng
So I'm thinking
我以后如果找男朋友
wǒ yǐ hòu rú guǒ zhǎo nán péng yǒu
If I find a boyfriend in the future
找老公
zhǎo lǎo gōng
Looking for a husband
第一我要找一个很尊重我的人
dì yī wǒ yào zhǎo yí gè hěn zūn zhòng wǒ de rén
First, I want to find someone who respects me.
然后因为我不喜欢做饭
rán hòu yīn wèi wǒ bù xǐ huān zuò fàn
And because I don't like cooking
而且我很清楚
ér qiě wǒ hěn qīng chǔ
And I know very well
我结婚以后我也不想做饭
wǒ jié hūn yǐ hòu wǒ yě bù xiǎng zuò fàn
I don't want to cook after I get married.
所以我还要找一个做饭很好吃的人
suǒ yǐ wǒ hái yào zhǎo yí gè zuò fàn hěn hǎo chī de rén
So I also need to find someone who can cook delicious food
然后我当时的男朋友
rán hòu wǒ dāng shí de nán péng yǒu
Then my boyfriend at the time
也就是我现在的老公
yě jiù shì wǒ xiàn zài de lǎo gōng
That's my current husband.
他就是非常符合这些要求
tā jiù shì fēi cháng fú hé zhè xiē yāo qiú
He meets these requirements very well.
而且他对我也很好
ér qiě tā duì wǒ yě hěn hǎo
And he's very nice to me.
结婚以前我还想过一个事情
jié hūn yǐ qián wǒ hái xiǎng guò yí gè shì qing
Before I got married, I thought about one thing.
就是
jiù shì
that is
我看过一个
wǒ kàn guò yí gè
I have seen one
怎么说
zěn me shuō
How to say
我看过一本书
wǒ kàn guò yì běn shū
I read a book
然后里面说
rán hòu lǐ miàn shuō
Then it says
如果你要找一个人做你的老公
rú guǒ nǐ yào zhǎo yí gè rén zuò nǐ de lǎo gōng
If you want to find someone to be your husband
你要找的这个人
nǐ yào zhǎo de zhè gè rén
The person you are looking for
是他本身就是一个很好的人
shì tā běn shēn jiù shì yí gè hěn hǎo de rén
He's a very good person himself.
而不是他是对你很好的人
ér bú shì tā shì duì nǐ hěn hǎo de rén
Not that he's a good person to you.
因为他对你很好
yīn wèi tā duì nǐ hěn hǎo
Because he's good to you.
可能是现在
kě néng shì xiàn zài
Maybe now
那以后呢
nà yǐ hòu ne
What about after that?
人可能会变
rén kě néng huì biàn
People may change
但是他这个人
dàn shì tā zhè gè rén
But he is
他本来的性格他不会变
tā běn lái de xìng gé tā bú huì biàn
His original character will not change
所以如果他是一个好人
suǒ yǐ rú guǒ tā shì yí gè hǎo rén
So if he's a good guy
那他以后也会对你很好
nà tā yǐ hòu yě huì duì nǐ hěn hǎo
Then he will be nice to you in the future.
而不仅仅只是对你一个人好
ér bù jǐn jǐn zhǐ shì duì nǐ yí gè rén hǎo
Not just good for you
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué dé
So I think
这句话对我影响很大
zhè jù huà duì wǒ yǐng xiǎng hěn dà
This sentence has a great impact on me
然后也是让我决定
rán hòu yě shì ràng wǒ jué dìng
Then let me decide
和我老公结婚的一个原因吧
hé wǒ lǎo gōng jié hūn de yí gè yuán yīn ba
One of the reasons why I married my husband.
就是他不光是对我
jiù shì tā bù guāng shì duì wǒ
He is not only to me
他对家人
tā duì jiā rén
He to his family
他对朋友都很好
tā duì péng yǒu dōu hěn hǎo
He is very good to his friends.
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué dé
So I think
他是一个让人很放心的人
tā shì yí gè ràng rén hěn fàng xīn de rén
He's a reassuring person.
对
duì
right
是的
shì de
Yes
很重要
hěn zhòng yào
Very important
对
duì
right
你觉不觉得你在找不像你爸爸的男人
nǐ jué bù jué dé nǐ zài zhǎo bú xiàng nǐ bà ba de nán rén
Do you think you are looking for a man who is not like your father?
对
duì
right
我觉得
wǒ jué dé
I think
我老公和我爸爸的性格是完全相反的
wǒ lǎo gōng hé wǒ bà ba de xìng gé shì wán quán xiāng fǎn de
My husband and my father have completely opposite personalities.
完全不一样
wán quán bù yí yàng
Completely different
就是这个事情
jiù shì zhè gè shì qing
That's it
我爸爸他一定会生气
wǒ bà ba tā yí dìng huì shēng qì
My dad will be angry.
但是我知道我老公他一定不会生气
dàn shì wǒ zhī dào wǒ lǎo gōng tā yí dìng bú huì shēng qì
But I know my husband won't be angry.
很小很小的事情
hěn xiǎo hěn xiǎo de shì qing
Very small things
我给你们举一个例子
wǒ gěi nǐ men jǔ yí gè lì zi
Let me give you an example
比如说我爸爸开车
bǐ rú shuō wǒ bà ba kāi chē
For example, my father drives
他带我们出去
tā dài wǒ men chū qù
He took us out
然后呢车太多了
rán hòu ne chē tài duō le
Then there are too many cars.
没有停车的地方
méi yǒu tíng chē de dì fang
No parking space
所以我们要一直转一直找
suǒ yǐ wǒ men yào yì zhí zhuǎn yì zhí zhǎo
So we have to keep turning and searching
然后这个时候如果有一个人说话
rán hòu zhè gè shí hou rú guǒ yǒu yí gè rén shuō huà
Then if someone speaks at this time
我爸爸就会很生气
wǒ bà ba jiù huì hěn shēng qì
My dad will be very angry
因为他觉得你在影响我
yīn wèi tā jué dé nǐ zài yǐng xiǎng wǒ
Because he thinks you're influencing me.
你在影响我的专注
nǐ zài yǐng xiǎng wǒ de zhuān zhù
You're affecting my concentration.
然后是因为你说话
rán hòu shì yīn wèi nǐ shuō huà
Then because you spoke
所以我找不到停车的地方
suǒ yǐ wǒ zhǎo bú dào tíng chē de dì fang
So I can't find a place to park.
然后他就说不要说话吵死了
rán hòu tā jiù shuō bú yào shuō huà chǎo sǐ le
Then he said stop talking, it was too noisy
可是我老公没有
kě shì wǒ lǎo gōng méi yǒu
But my husband didn't
他就是
tā jiù shì
He is
是吗这有吗
shì ma zhè yǒu ma
Is this true?
没有
méi yǒu
No
没关系没关系
méi guān xì méi guān xì
It's okay. It's okay.
那你看看那边有没有
nà nǐ kàn kan nà biān yǒu méi yǒu
Then see if there is any
没关系没关系
méi guān xì méi guān xì
It's okay. It's okay.
那我们继续找
nà wǒ men jì xù zhǎo
Then we continue looking
对所以就是完全不一样的想法
duì suǒ yǐ jiù shì wán quán bù yí yàng de xiǎng fǎ
Yeah, so it's a completely different idea.
对
duì
right
明白
míng bái
clear
对
duì
right
那蔚萱说的这个就是和我也很像
nà wèi xuān shuō de zhè ge jiù shì hé wǒ yě hěn xiàng
What Weixuan said is very similar to me
我爸和我男朋友也是
wǒ bà hé wǒ nán péng yǒu yě shì
My dad and my boyfriend too
在这方面完全相反的
zài zhè fāng miàn wán quán xiāng fǎn de
Completely opposite in this respect
是在什么方面
shì zài shén me fāng miàn
In what aspect
性格上吗
xìng gé shàng ma
In terms of personality?
不就刚才蔚萱举的这个例子
bú jiù gāng cái wèi xuān jǔ de zhè ge lì zi
Isn't this the example Weixuan just gave?
就是说
jiù shì shuō
that is
可能蔚萱的老公更有耐心
kě néng wèi xuān de lǎo gōng gèng yǒu nài xīn
Maybe Weixuan's husband is more patient
然后他爸爸就没那么有耐心
rán hòu tā bà ba jiù méi nà me yǒu nài xīn
Then his father was not so patient.
对我爸也是这种没有耐心的人
duì wǒ bà yě shì zhè zhǒng méi yǒu nài xīn de rén
My dad is also impatient.
就是可能你一个问题
jiù shì kě néng nǐ yí ge wèn tí
Maybe you have a question
你问他第一次可以
nǐ wèn tā dì yī cì kě yǐ
You ask him for the first time.
他可以回答你
tā kě yǐ huí dá nǐ
He can answer you
你要是问他第二次
nǐ yào shì wèn tā dì èr cì
If you ask him a second time
他就会很生气
tā jiù huì hěn shēng qì
He will be very angry
对在东北
duì zài dōng běi
In the Northeast
东北话的话我们就说
dōng běi huà de huà wǒ men jiù shuō
In Northeastern dialect, we say
他很容易急眼
tā hěn róng yì jí yǎn
He gets angry easily
对
duì
right
眼睛对
yǎn jing duì
Eyes
对
duì
Yeah, but my boyfriend never does that.
但我男朋友从来不会这样子
dàn wǒ nán péng yǒu cóng lái bú huì zhè yàng zi
就是他是一个非常有耐心的人
jiù shì tā shì yí ge fēi cháng yǒu nài xīn de rén
He is a very patient person.
比如说如果我们出去拍照的话
bǐ rú shuō rú guǒ wǒ men chū qù pāi zhào de huà
For example, if we go out to take pictures
因为你们知道我是一个摄影师
yīn wèi nǐ men zhī dào wǒ shì yí ge shè yǐng shī
Because you know I'm a photographer
我对这个照片的要求很高
wǒ duì zhè ge zhào piàn de yāo qiú hěn gāo
I have high requirements for this photo
所以有可能在这一个地方
suǒ yǐ yǒu kě néng zài zhè yí ge dì fang
So it's possible that in this place
他可以给我拍半个小时
tā kě yǐ gěi wǒ pāi bàn ge xiǎo shí
He can shoot me for half an hour
直到我满意为止
zhí dào wǒ mǎn yì wéi zhǐ
Until I am satisfied
这个对中国女孩来说
zhè ge duì zhōng guó nǚ hái lái shuō
For Chinese girls,
是一件很幸福的事情
shì yí jiàn hěn xìng fú de shì qing
It's a very happy thing
中国女孩找男朋友应该要说
zhōng guó nǚ hái zhǎo nán péng yǒu yīng gāi yào shuō
What Chinese girls should say when looking for a boyfriend
会照相很重要的要求
huì zhào xiàng hěn zhòng yào de yāo qiú
Being able to take photos is an important requirement
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
那我老公肯定不行
nà wǒ lǎo gōng kěn dìng bù xíng
My husband definitely can't do that.
对
duì
right
我对他拍照的要求就是
wǒ duì tā pāi zhào de yāo qiú jiù shì
My request to him for taking pictures is
能看得出来这个是我
néng kàn de chū lái zhè ge shì wǒ
You can tell this is me.
然后我的眼睛是睁着的就可以
rán hòu wǒ de yǎn jing shì zhēng zhe de jiù kě yǐ
Then my eyes are open.
蔚萱你的要求真的不高
wèi xuān nǐ de yāo qiú zhēn de bù gāo
Weixuan, your requirements are really not high.
对我但是他觉得
duì wǒ dàn shì tā jué de
But he feels to me
这个对他其实要求已经很高了
zhè ge duì tā qí shí yāo qiú yǐ jīng hěn gāo le
This is actually asking a lot of him.
因为我会要求
yīn wèi wǒ huì yāo qiú
Because I will ask
你要把我拍成这个样子
nǐ yào bǎ wǒ pāi chéng zhè ge yàng zi
You want to shoot me like this?
这个景是这样子
zhè ge jǐng shì zhè yàng zi
This is the scene
然后他说好
rán hòu tā shuō hǎo
Then he said okay
所以他经常说他最害怕我的手势就是
suǒ yǐ tā jīng cháng shuō tā zuì hái pà wǒ de shǒu shì jiù shì
So he often said that the gesture he feared most about me was
他就感觉好像要给他的老师交作业
tā jiù gǎn jué hǎo xiàng yào gěi tā de lǎo shī jiāo zuò yè
He felt like he had to hand in homework to his teacher.
要检查的感觉
yào jiǎn chá de gǎn jué
To check the feeling
我说给我看看
wǒ shuō gěi wǒ kàn kan
I said let me see
太难了
tài nán le
Too difficult
颤抖的手给我
chàn dǒu de shǒu gěi wǒ
Give me trembling hands
我跟我的前男友分手的一个原因就是
wǒ gēn wǒ de qián nán yǒu fēn shǒu de yí ge yuán yīn jiù shì
One of the reasons I broke up with my ex-boyfriend was because
他非常非常不喜欢给我拍照
tā fēi cháng fēi cháng bù xǐ huān gěi wǒ pāi zhào
He really doesn't like taking pictures of me.
当然有很多重要的原因啊
dāng rán yǒu hěn duō zhòng yào de yuán yīn a
Of course there are many important reasons.
可是每次看到漂亮的风景
kě shì měi cì kàn dào piào liang de fēng jǐng
But every time I see the beautiful scenery
和我说你能不能帮我拍照
hé wǒ shuō nǐ néng bù néng bāng wǒ pāi zhào
Ask me if you can take a picture for me
他就是他看都不看就是走了
tā jiù shì tā kàn dōu bú kàn jiù shì zǒu le
He just walked away without even looking.
然后如果我提一点要求
rán hòu rú guǒ wǒ tí yì diǎn yāo qiú
Then if I make a request
他就说为什么呢
tā jiù shuō wèi shén me ne
He asked why
不要啦拍照多麻烦
bú yào la pāi zhào duō má fan
No, it's too troublesome to take pictures
所以我就是有时候觉得自己很漂亮
suǒ yǐ wǒ jiù shì yǒu shí hou jué de zì jǐ hěn piào liang
So sometimes I feel I am beautiful
风景很美
fēng jǐng hěn měi
The scenery is beautiful
可是得自己想办法
kě shì děi zì jǐ xiǎng bàn fǎ
But you have to figure it out yourself
天呐太扫兴了
tiān na tài sǎo xìng le
Oh my god, what a bummer.
你这个前男友有点...
nǐ zhè ge qián nán yǒu yǒu diǎn...
Your ex-boyfriend is a bit...
是的
shì de
Yes
我跟你们俩的都有一点像
wǒ gēn nǐ men liǎ de dōu yǒu yì diǎn xiàng
I'm a bit like both of you.
我的家庭
wǒ de jiā tíng
My family
我的父母跟范范很像的是
wǒ de fù mǔ gēn fàn fàn hěn xiàng de shì
My parents are very similar to Fanfan.
我的爸爸妈妈每天都会吵架
wǒ de bà ba mā ma měi tiān dōu huì chǎo jià
My parents quarrel every day
所以小时候我回家
suǒ yǐ xiǎo shí hou wǒ huí jiā
So when I was a kid, I went home
我的印象中
wǒ de yìn xiàng zhōng
In my impression
我们从来没有坐在饭桌上吃饭
wǒ men cóng lái méi yǒu zuò zài fàn zhuō shang chī fàn
We never sit at the table to eat.
然后是他们是不吵架的
rán hòu shì tā men shì bù chǎo jià de
Then they don't quarrel.
一次都没有
yí cì dōu méi yǒu
Not once
这么夸张
zhè me kuā zhāng
So exaggerated
就是
jiù shì
that is
对对对一次都没有
duì duì duì yí cì dōu méi yǒu
Yes, yes, not once.
就是
jiù shì
that is
不是说一定要吵得很厉害
bú shì shuō yí dìng yào chǎo de hěn lì hai
It doesn't mean you have to make a lot of noise.
但是他们两个的说话的方式就是
dàn shì tā men liǎng ge de shuō huà de fāng shì jiù shì
But the way they both talk is
你怎么这样
nǐ zěn me zhè yàng
How can you do this?
你怎么这样
nǐ zěn me zhè yàng
How can you do this?
那是因为你
nà shì yīn wèi nǐ
That's because of you
对
duì
right
我就是觉得好像从来没有安静过和放松过
wǒ jiù shì jué de hǎo xiàng cóng lái méi yǒu ān jìng guò hé fàng sōng guò
I just feel like I've never been quiet and relaxed.
在我家
zài wǒ jiā
In my home
所以我要找的男朋友很重要的是耐心
suǒ yǐ wǒ yào zhǎo de nán péng yǒu hěn zhòng yào de shì nài xīn
So the most important thing I'm looking for in a boyfriend is patience
像蔚萱的老公
xiàng wèi xuān de lǎo gōng
Like Weixuan's husband
范范的男朋友一样
fàn fàn de nán péng yǒu yí yàng
Same as Fanfan's boyfriend
就是能够平静的跟我一起生活
jiù shì néng gòu píng jìng de gēn wǒ yì qǐ shēng huó
Just to be able to live with me peacefully
不要跟我吵架
bú yào gēn wǒ chǎo jià
Don't argue with me
就我不喜欢吵架
jiù wǒ bù xǐ huān chǎo jià
I just don't like quarreling
如果一个人一个男生跟我吵架
rú guǒ yí ge rén yí ge nán shēng gēn wǒ chǎo jià
If a boy quarrels with me
我很下头
wǒ hěn xià tóu
I'm very depressed
就是
jiù shì
that is
我很不喜欢
wǒ hěn bù xǐ huān
I don't like it very much
我喜欢能够有问题
wǒ xǐ huān néng gòu yǒu wèn tí
I like being able to have questions
有事情我们坐下来很平静的说
yǒu shì qing wǒ men zuò xià lái hěn píng jìng de shuō
If there is something, we sit down and talk calmly.
我们两个人一起想办法的感觉
wǒ men liǎng ge rén yì qǐ xiǎng bàn fǎ de gǎn jué
The feeling of the two of us figuring it out together
所以这个是第一个
suǒ yǐ zhè ge shì dì yī ge
So this is the first one
还有就是我的
hái yǒu jiù shì wǒ de
And mine
我的家里跟你们两个不一样的是
wǒ de jiā lǐ gēn nǐ men liǎng ge bù yí yàng de shì
My family is different from yours.
我的妈妈很强势
wǒ de mā ma hěn qiáng shì
My mother is very strong
我妈妈是老板
wǒ mā ma shì lǎo bǎn
My mother is the boss
我爸爸是听她的
wǒ bà ba shì tīng tā de
My father listened to her.
有时候不同意
yǒu shí hou bù tóng yì
Sometimes I disagree
但是没有人听我爸爸的
dàn shì méi yǒu rén tīng wǒ bà ba de
But no one listened to my dad.
对所以我从小生活
duì suǒ yǐ wǒ cóng xiǎo shēng huó
So I have lived since I was a child
就是我妈妈对我的要求很高
jiù shì wǒ mā ma duì wǒ de yāo qiú hěn gāo
My mother has very high expectations of me.
我的妈妈是就是很喜欢告诉别人
wǒ de mā ma shì jiù shì hěn xǐ huān gào su bié rén
My mother likes to tell others
你不要说话
nǐ bú yào shuō huà
Don't talk
我来说就
wǒ lái shuō jiù
I'm just saying
对
duì
right
她是一个这样子的一个形象
tā shì yí ge zhè yàng zi de yí ge xíng xiàng
She is such an image.
所以我的妈妈让我觉得
suǒ yǐ wǒ de mā ma ràng wǒ jué de
So my mom made me feel
我觉得我们家不是很平衡
wǒ jué de wǒ men jiā bú shì hěn píng héng
I feel like our family is not very balanced.
我觉得不管是女的还是男的
wǒ jué de bù guǎn shì nǚ de hái shì nán de
I think whether it's a woman or a man
你都不是说
nǐ dōu bú shì shuō
You didn't say
我比你厉害
wǒ bǐ nǐ lì hai
I'm better than you
什么都得听我的
shén me dōu děi tīng wǒ de
You have to listen to me in everything
所以我非常喜欢听我男朋友说话
suǒ yǐ wǒ fēi cháng xǐ huān tīng wǒ nán péng yǒu shuō huà
So I really like listening to my boyfriend talk
然后跟他说
rán hòu gēn tā shuō
Then tell him
这个很好
zhè ge hěn hǎo
This is good.
对所以我不太喜欢
duì suǒ yǐ wǒ bú tài xǐ huān
Yeah, so I don't like it very much.
我自己很强势
wǒ zì jǐ hěn qiáng shì
I am very strong
我知道了
wǒ zhī dào le
I see
对
duì
right
然后我要
rán hòu wǒ yào
Then I want
我一定要说
wǒ yí dìng yào shuō
I must say
我更喜欢找到一种平衡
wǒ gèng xǐ huān zhǎo dào yì zhǒng píng héng
I prefer to find a balance
对
duì
right
这个就是我对婚姻的感觉
zhè ge jiù shì wǒ duì hūn yīn de gǎn jué
This is how I feel about marriage.
好刚才智菲她说就是她
hǎo gāng cái zhì fēi tā shuō jiù shì tā
Well, Zhifei just now said that it was her
你喜欢问你的男朋友
nǐ xǐ huān wèn nǐ de nán péng yǒu
Do you like to ask your boyfriend
我觉得我也喜欢问我的男朋友
wǒ jué de wǒ yě xǐ huān wèn wǒ de nán péng yǒu
I think I would also like to ask my boyfriend
可是我不会听他的
kě shì wǒ bú huì tīng tā de
But I won't listen to him
我喜欢问他的意见
wǒ xǐ huān wèn tā de yì jiàn
I like to ask his opinion
然后呢如果他选择啊
rán hòu ne rú guǒ tā xuǎn zé a
Then if he chooses a
我会说我要作弊
wǒ huì shuō wǒ yào zuò bì
I'd say I'm cheating.
他说
tā shuō
He said
那以后你就不要再问我了
nà yǐ hòu nǐ jiù bú yào zài wèn wǒ le
Then don't ask me again.
因为你问我的
yīn wèi nǐ wèn wǒ de
Because you asked me
我的答案你永远都不做
wǒ de dá àn nǐ yǒng yuǎn dōu bú zuò
My answer is you never do it
你觉得...
nǐ jué de...
Do you think...
你继续说
nǐ jì xù shuō
You continue
对
duì
He thinks his answers are always wrong.
他觉得他的答案永远都是错的
tā jué de tā de dá àn yǒng yuǎn dōu shì cuò de
对
duì
right
那他可以故意说那个
nà tā kě yǐ gù yì shuō nà ge
Then he could say that on purpose
他不相信的那个答案
tā bù xiāng xìn de nà ge dá àn
The answer he didn't believe
那你就会选择他想要你选择的答案了
nà nǐ jiù huì xuǎn zé tā xiǎng yào nǐ xuǎn zé de dá àn le
Then you will choose the answer he wants you to choose.
对就是
duì jiù shì
Yes
其实有时候我只是想故意逗他
qí shí yǒu shí hou wǒ zhǐ shì xiǎng gù yì dòu tā
Sometimes I just want to tease him.
才这样做的
cái zhè yàng zuò de
That's why I did this
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
跟我们三个在一起太不容易了
gēn wǒ men sān ge zài yì qǐ tài bù róng yì le
It's not easy to be with the three of us
对
duì
We have our own character
我们有我们的性格
wǒ men yǒu wǒ men de xìng gé
是的
shì de
Yes
范范你觉得结婚是两个人的事
fàn fàn nǐ jué de jié hūn shì liǎng ge rén de shì
Fanfan, do you think marriage is a matter between two people?
还是两个家庭的事
hái shì liǎng ge jiā tíng de shì
It's still a matter of two families
对我来说是两个人的事
duì wǒ lái shuō shì liǎng ge rén de shì
For me, it's a two-person thing.
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué de
Because I think
比如说
bǐ rú shuō
For example
我的父母或者我的家人有什么问题
wǒ de fù mǔ huò zhě wǒ de jiā rén yǒu shén me wèn tí
What's wrong with my parents or my family?
我可以自己解决我有能力解决
wǒ kě yǐ zì jǐ jiě jué wǒ yǒu néng lì jiě jué
I can solve it myself. I have the ability to solve it.
然后呢他的父母有什么问题
rán hòu ne tā de fù mǔ yǒu shén me wèn tí
Then what's wrong with his parents?
他的家人出什么问题
tā de jiā rén chū shén me wèn tí
What's wrong with his family?
我也希望他自己解决
wǒ yě xī wàng tā zì jǐ jiě jué
I hope he can solve it himself.
当然就是如果我有精力
dāng rán jiù shì rú guǒ wǒ yǒu jīng lì
Of course, if I have the energy
然后我也有能力可能我会帮他一点
rán hòu wǒ yě yǒu néng lì kě néng wǒ huì bāng tā yì diǎn
I also have the ability, so maybe I can help him a little.
但是这个帮他是我自己愿意的
dàn shì zhè ge bāng tā shì wǒ zì jǐ yuàn yì de
But I help him on my own accord.
我可以去做
wǒ kě yǐ qù zuò
I can do it
但是你不能要求我做什么
dàn shì nǐ bù néng yāo qiú wǒ zuò shén me
But you can't ask me to do anything
这是我的想法
zhè shì wǒ de xiǎng fǎ
Here are my thoughts
然后呢
rán hòu ne
Then what
我也不需要他们家人给我提供一些
wǒ yě bù xū yào tā men jiā rén gěi wǒ tí gōng yì xiē
I don't need their family to provide me with some
比如说钱上面的支持
bǐ rú shuō qián shàng miàn de zhī chí
For example, financial support
嗯或者是一些别的帮助
en huò zhě shì yì xiē bié de bāng zhù
Or some other help.
因为我喜欢自己一个人生活
yīn wèi wǒ xǐ huān zì jǐ yí ge rén shēng huó
Because I like living alone
我不需要他们来帮我
wǒ bù xū yào tā men lái bāng wǒ
I don't need them to help me
比如说打扫卫生啊做饭呐
bǐ rú shuō dǎ sǎo wèi shēng a zuò fàn na
For example, cleaning and cooking
包括如果以后我们结婚的话
bāo kuò rú guǒ yǐ hòu wǒ men jié hūn de huà
Including if we get married in the future
我也不需要他们帮我带孩子
wǒ yě bù xū yào tā men bāng wǒ dài hái zi
I don't need them to take care of my kids.
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
我们两个人开心
wǒ men liǎng ge rén kāi xīn
The two of us are happy
我过我们自己的小日子就很好
wǒ guò wǒ men zì jǐ de xiǎo rì zi jiù hěn hǎo
I'm fine with just living our own little life.
很有意思
hěn yǒu yì si
Very interesting
范范还是真的很厉害
fàn fàn hái shì zhēn de hěn lì hai
Fanfan is still really amazing
每次听你说我觉得你什么都可以
měi cì tīng nǐ shuō wǒ jué de nǐ shén me dōu kě yǐ
Every time I hear you say that, I feel like you can do anything.
你不需要别人帮
nǐ bù xū yào bié rén bāng
You don't need help
那蔚萱呢
nà wèi xuān ne
What about Weixuan?
我觉得对我来说
wǒ jué de duì wǒ lái shuō
I think for me
结婚是两个家庭的事情
jié hūn shì liǎng ge jiā tíng de shì qing
Marriage is a matter of two families
如果是没有什么事情发生那可能就是
rú guǒ shì méi yǒu shén me shì qing fā shēng nà kě néng jiù shì
If nothing happens, then it might be
我和我老公一起生活
wǒ hé wǒ lǎo gōng yì qǐ shēng huó
I live with my husband
但是
dàn shì
but
其实让我觉得婚姻是两个家庭的事情
qí shí ràng wǒ jué de hūn yīn shì liǎng ge jiā tíng de shì qing
In fact, it makes me feel that marriage is a matter between two families
让我觉得最大的
ràng wǒ jué de zuì dà de
What makes me feel the biggest
或者是对我影响最深的一个事情
huò zhě shì duì wǒ yǐng xiǎng zuì shēn de yí ge shì qing
Or the thing that has the greatest impact on me.
就是我爸爸生病
jiù shì wǒ bà ba shēng bìng
My dad is sick.
因为当时我爸爸生病以后
yīn wèi dāng shí wǒ bà ba shēng bìng yǐ hòu
Because my father was sick at that time
我妈妈给我打电话
wǒ mā ma gěi wǒ dǎ diàn huà
My mother called me
然后我就跟我老公回家
rán hòu wǒ jiù gēn wǒ lǎo gōng huí jiā
Then I went home with my husband
回家的前一天晚上
huí jiā de qián yì tiān wǎn shang
The night before returning home
我老公的姐姐和他妈妈来我们家
wǒ lǎo gōng de jiě jie hé tā mā ma lái wǒ men jiā
My husband's sister and his mother came to our house
给我拿了好多东西
gěi wǒ ná le hǎo duō dōng xi
Brought me a lot of things
然后他们说
rán hòu tā men shuō
Then they said
我们觉得你爸爸如果生病
wǒ men jué de nǐ bà ba rú guǒ shēng bìng
We think if your father is sick
他可能会需要吃这个
tā kě néng huì xū yào chī zhè ge
He might need this.
这个对生病很好
zhè ge duì shēng bìng hěn hǎo
This is good for sickness.
然后这个可以帮他补充血
rán hòu zhè ge kě yǐ bāng tā bǔ chōng xuè
This can then help him replenish his blood.
可以让他很有力气
kě yǐ ràng tā hěn yǒu lì qi
It makes him very strong
当然最后这些东西我们都没有带
dāng rán zuì hòu zhè xiē dōng xi wǒ men dōu méi yǒu dài
Of course, we didn't bring any of these things.
因为实在是太多了
yīn wèi shí zài shì tài duō le
Because there are so many
所以拿了一些
suǒ yǐ ná le yì xiē
So I took some
然后
rán hòu
Then
还有就是
hái yǒu jiù shì
Also,
我老公
wǒ lǎo gōng
My husband
就是帮了我
jiù shì bāng le wǒ
Just helped me
真的太多了
zhēn de tài duō le
There are really too many
太多太多了
tài duō tài duō le
Too many
所以
suǒ yǐ
so
这件事情以后
zhè jiàn shì yǐ hòu
After this incident
我会觉得
wǒ huì jué de
I would feel
我老公就是好像是我们家的90%的儿子
wǒ lǎo gōng jiù shì hǎo xiàng shì wǒ men jiā de bǎi fēn zhī jiǔ shí de ér zi
My husband is like 90% of the son in our family.
不是半个儿子
bú shì bàn ge ér zi
Not half a son
是90%的儿子
shì bǎi fēn zhī jiǔ shí de ér zi
90% of the sons
对
duì
For many things
很多事情
hěn duō shì qing
我妈妈会直接找他
wǒ mā ma huì zhí jiē zhǎo tā
My mother will go directly to him
因为可能那个时候我在忙
yīn wèi kě néng nà ge shí hou wǒ zài máng
Because I was probably busy at that time
然后我妈妈知道
rán hòu wǒ mā ma zhī dào
Then my mother knew
可能蔚萱那个时候在上课
kě néng wèi xuān nà ge shí hou zài shàng kè
Maybe Weixuan was in class at that time
或者她在忙别的事情
huò zhě tā zài máng bié de shì qing
Or she's busy with something else.
她就直接给我老公打电话
tā jiù zhí jiē gěi wǒ lǎo gōng dǎ diàn huà
She called my husband directly.
然后让我老公帮他
rán hòu ràng wǒ lǎo gōng bāng tā
Then I asked my husband to help him
比如说帮她做这个事情
bǐ rú shuō bāng tā zuò zhè ge shì qing
For example, help her do this.
或者帮她解决那个问题
huò zhě bāng tā jiě jué nà ge wèn tí
Or help her solve that problem.
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
真的是通过婚姻
zhēn de shì tōng guò hūn yīn
Really through marriage
把两个家庭就是系在了一起
bǎ liǎng ge jiā tíng jiù shì xì zài le yì qǐ
Tie the two families together
我不会说绑在一起
wǒ bú huì shuō bǎng zài yì qǐ
I wouldn't say tied together.
这个绑可能有点太紧密了
zhè ge bǎng kě néng yǒu diǎn tài jǐn mì le
This binding might be a bit too tight.
但是会说系在
dàn shì huì shuō xì zài
But it will say
或者把我们连在了一起
huò zhě bǎ wǒ men lián zài le yì qǐ
Or connect us together
对这个是我的感觉
duì zhè shì wǒ de gǎn jué
This is my feeling
然后比如说我老公家
rán hòu bǐ rú shuō wǒ lǎo gōng jiā
Then, for example, my husband's family
他们家有什么事情
tā men jiā yǒu shén me shì qing
What's going on at their house?
比如说他姐姐生病了
bǐ rú shuō tā jiě jie shēng bìng le
For example, his sister is sick.
或者是他们
huò zhě shì tā men
Or they
他姐夫有什么事情需要帮忙啊
tā jiě fu yǒu shén me shì qing xū yào bāng máng a
Is there anything his brother-in-law needs help with?
他们也会找我们
tā men yě huì zhǎo wǒ men
They will also find us
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
对
duì
right
就是通过婚姻
jiù shì tōng guò hūn yīn
Through marriage
会把两个家庭连在一起的
huì bǎ liǎng ge jiā tíng lián zài yì qǐ de
It will bring two families together.
我更同意范范的想法
wǒ gèng tóng yì fàn fàn de xiǎng fǎ
I agree more with Fanfan's idea
可是我也没有完全同意
kě shì wǒ yě méi yǒu wán quán tóng yì
But I didn't completely agree
我觉得是我和我男朋友的事
wǒ jué de shì wǒ hé wǒ nán péng yǒu de shì
I think it's about me and my boyfriend.
没有那么复杂
méi yǒu nà me fù zá
Not that complicated
这个家庭是怎么样的
zhè ge jiā tíng shì zěn me yàng de
What is this family like?
另外一个人的家庭是什么样的
lìng wài yí ge rén de jiā tíng shì shén me yàng de
What is the other person's family like?
小时候我交过一个中国的男朋友
xiǎo shí hou wǒ jiāo guò yí ge zhōng guó de nán péng yǒu
When I was little, I had a Chinese boyfriend.
他们的观点就比较传统
tā men de guān diǎn jiù bǐ jiào chuán tǒng
Their views are more traditional
他们觉得他们在深圳有钱
tā men jué de tā men zài shēn zhèn yǒu qián
They think they are rich in Shenzhen
他的儿子上美国最好的大学
tā de ér zi shàng měi guó zuì hǎo de dà xué
His son went to the best university in the United States
他们就会有点看我
tā men jiù huì yǒu diǎn kàn wǒ
They'll look at me a little bit.
就是
jiù shì
that is
智菲的家庭怎么样
zhì fēi de jiā tíng zěn me yàng
How is Zhifei's family?
他住在深圳的哪个小区
tā zhù zài shēn zhèn de nǎ ge xiǎo qū
Which residential complex in Shenzhen does he live in?
有钱吗
yǒu qián ma
Do you have money?
对
duì
right
智菲上什么样的大学
zhì fēi shàng shén me yàng de dà xué
What kind of university does Zhifei go to?
就是有点在在评判我
jiù shì yǒu diǎn zài zài píng pàn wǒ
It's kind of judging me.
就是看我够不够好
jiù shì kàn wǒ gòu bú gòu hǎo
Just to see if I'm good enough
那让我有一些反感
nà ràng wǒ yǒu yì xiē fǎn gǎn
That made me feel a little disgusted.
那个时候之后
nà ge shí hou zhī hòu
After that time
我就觉得
wǒ jiù jué de
I just feel
我不喜欢别人评判我的家庭
wǒ bù xǐ huān bié rén píng pàn wǒ de jiā tíng
I don't like people judging my family.
如果你爱我就是爱我
rú guǒ nǐ ài wǒ jiù shì ài wǒ
If you love me then love me
不要想的这么复杂
bú yào xiǎng de zhè me fù zá
Don't think so complicated
后来我现在的男朋友
hòu lái wǒ xiàn zài de nán péng yǒu
Later my current boyfriend
他也比较喜欢
tā yě bǐ jiào xǐ huān
He also prefers
我跟他的家人能够相处得很好
wǒ gēn tā de jiā rén néng gòu xiāng chǔ de hěn hǎo
I get along well with his family.
就是家人对他很重要
jiù shì jiā rén duì tā hěn zhòng yào
Family is important to him.
至少他觉得
zhì shǎo tā jué de
At least he felt
我希望你能够跟我的家人一起玩啊
wǒ xī wàng nǐ néng gòu gēn wǒ de jiā rén yì qǐ wán a
I hope you can play with my family.
能够一起相处
néng gòu yì qǐ xiāng chǔ
Be able to get along together
我就说我不
wǒ jiù shuō wǒ bù
I said I don't
我才不管你爸爸妈妈喜不喜欢我
Wǒ cái bùguǎn nǐ bàba māma xǐ bù xǐhuān wǒ
I don't care whether your parents like me or not
如果我不想跟他们玩
Rúguǒ wǒ bùxiǎng gēn tāmen wán
If I don't want to play with them
我就不跟他们玩
Wǒ jiù bù gēn tāmen wán
I won't play with them.
所以我就
Suǒyǐ wǒ jiù
So I
我不
Wǒ bù
I don't
后来呢
Hòulái ne
What happened next?
发现他的家人很好
Fāxiàn tā de jiārén hěn hǎo
I found his family to be very nice.
他们很喜欢我
Tāmen hěn xǐhuān wǒ
They like me very much
我也非常喜欢他们
Wǒ yě fēicháng xǐhuān tāmen
I like them very much too
所以我跟他的家人关系不错
Suǒyǐ wǒ gēn tā de jiārén guānxì búcuò
So I have a good relationship with his family.
我后来也觉得
Wǒ hòulái yě juédé
I later felt
我可能觉得
Wǒ kěnéng juédé
I might feel
如果他能够跟我的父母相处得好
Rúguǒ tā nénggòu gēn wǒ de fùmǔ xiāngchǔ de hǎo
If he can get along well with my parents
可以更好
Kěyǐ gèng hǎo
Can be better
但是我没有想很多
Dànshì wǒ méiyǒu xiǎng hěnduō
But I didn't think much about it
就是
Jiùshì
What kind of relationship do you have with my parents?
你一定要跟我的父母有什么样的关系
Nǐ yídìng yào gēn wǒ de fùmǔ yǒu shénme yàng de guānxì
对
Duì
right
好那今天呢
Hǎo nà jīntiān ne
Okay, what about today?
其实
Qíshí
actually
我们三个还准备了很多有趣的话题
Wǒmen sān gè hái zhǔnbèi le hěnduō yǒuqù de huàtí
The three of us have also prepared a lot of interesting topics
可能没有时间跟大家说了
Kěnéng méiyǒu shíjiān gēn dàjiā shuō le
Maybe I don't have time to tell you.
因为智菲要去上课了
Yīnwèi Zhìfēi yào qù shàngkè le
Because Zhifei has to go to class
我们还说
Wǒmen hái shuō
We also said
我们要聊结婚以后的啪啪啪的次数
Wǒmen yào liáo jiéhūn yǐhòu de pāpāpā de cìshù
We want to talk about the number of times we have sex after marriage
这个应该要聊对不对
Zhège yīnggāi yào liáo duì bú duì
This should be discussed, right?
这么好的话题很重要
Zhème hǎo de huàtí hěn zhòngyào
Such a good topic is important.
还有
Hái yǒu
besides
对
Duì
Our relationship with money and our partner's
我们和我们的伴侣的钱的关系
Wǒmen hé wǒmen de bànlǚ de qián de guānxì
对那这些都是很有意思的话题
Duì nà zhèxiē dōu shì hěn yǒuyìsi de huàtí
Yeah, those are interesting topics.
我们呢再在下次的播客再跟大家说
Wǒmen ne zài zài xià cì de bōkè zài gēn dàjiā shuō
We will tell you more in the next podcast